Instrutor: Então, vamos começar.
Como mencionei, aqui eu criarei uma API REST muito
básica, mas é claro que você poderia construir qualquer
aplicação de Nodo com ou sem expressa
e de qualquer tipo com TypeScript, então este é apenas
um exemplo.
Você não está restrito a esta aplicação específica.
Na pasta src vou adicionar um aplicativo. ts, que será o ponto
de entrada raiz onde
giramos aquele servidor.
E lá eu quero importar algo do Express, desta estrutura
do Express.
Agora você provavelmente sabe como podemos adicionar o Express
aqui e configurar um servidor web com o Express.
Importamos Express com esta sintaxe aqui
e depois aqui podemos executar Express como uma função.
Recuperamos tal objeto de aplicação, sobre o qual podemos telefonar
para escutar em uma determinada porta para pedidos recebidos.
Agora isto funcionaria em JavaScript normal, mas você
já está vendo que estou recebendo um erro aqui.
Agora eu também recebo uma sugestão
de por que eu poderia estar recebendo
este erro aqui porque a exigência é realmente uma
função que existe na nota. js, mas não no lado do navegador.
Agora no tsconfig. json file Eu não estou usando
nenhuma libra especial que suportaria o nó. js então, neste TypeScript,
não tem conhecimento
desta função geral que existe
em um nó. ambiente js.
Agora, para que isto funcione, precisamos instalar um tipo extra com "npm
install --save-dev" podemos instalar "@types/node"
para instalar todos os tipos que precisamos
para trabalhar com o nó. js Então vamos executar
este comando e ver se isso nos ajuda.
Sim, está feito e este erro desapareceu.
Mas talvez você também tenha visto que no aplicativo
eu não obtive nenhum auto-completamento.
Também não se perde por erro, mas se pairarmos sobre o aplicativo, vemos que
o TypeScript não sabe o que está lá dentro.
É do tipo "qualquer".
Portanto, provavelmente deveríamos instalar
mais tipos e também instalar "@types/express" para instalar
tipos específicos expressos.
E esse é um padrão que você já conhece.
Demos uma olhada nisso na seção de biblioteca
de terceiros do curso.
Lá, eu também mostrei como você pode instalar pacotes de tipos para
obter melhor suporte em seus scripts TypeScript.
Portanto, com este tipo adicionado, sem nenhuma configuração
extra, Hah, ele ainda não funciona.
Bem, a razão para isso é a sintaxe
de importação que estamos usando aqui.
Este é o comum. js sintaxe de importação
que observa. js usa por padrão, mas
aqui estamos realmente em um ambiente em TypeScript onde podemos
usar uma sintaxe de importação diferente.
Podemos usar a mesma sintaxe de importação que
conhecemos dos módulos ES no navegador.
Assim, podemos usar "importar expresso de 'expresso', por exemplo.
E se fizermos isso e depois pairarmos sobre "app", você
vê agora que é do tipo "Express".
Portanto, agora temos suporte a TypeScript.
Agora, uma nota importante.
Em nota. js também existe uma sintaxe
que é semelhante a esta.
Agora ela está sob uma bandeira experimental,
e está sob essa bandeira há muito tempo, portanto,
usando comum. js em nota. js é de longe a forma padrão
e mais comum de acrescentar importações e exportações.
A sintaxe parecida com esta é suportada se você definir
esta bandeira experimental, mas aqui neste
código não estamos realmente usando
este nó experimental. sintaxe js.
Em vez disso, estamos usando o TypeScript.
Uma vez que compilamos isto em JavaScript, isto mudará.
E eu posso realmente mostrar isto a vocês
para que também possamos executar isto.
Se você executar "tsc" aqui, talvez
"tsc-w" para já entrar no modo de relógio, você vê que isto
inicia a compilação.
Ele cria uma pasta distante, e lá dentro
temos agora um aplicativo. js, e aqui dentro,
isto agora parece diferente.
Vejam, lá agora não se configura essa importação da forma como
a temos aqui.
Em vez disso, usa uma sintaxe diferente.
Portanto, aqui, este é o código que será realmente executado.
E podemos executar isto com nodemon com
esta ferramenta que reinicia automaticamente
o servidor se nosso código mudar,
abrindo uma nova aba aqui no terminal.
Mantenha a outra aba aberta
porque esse é nosso processo de compilação TypeScript,
e nessa nova aba queremos iniciar nosso servidor com a ajuda
de nodemon.
Para isso, vamos para o pacote. json e adicionar um novo
roteiro, um roteiro inicial talvez, onde dizemos
"nodemon dist/app". js" para que o nodemon execute
este arquivo na pasta dist e inicie nosso
servidor com isso.
E com isso adicionado e o pacote. json file saved podemos rodar
npmstart para girar nosso servidor de desenvolvimento.
E agora ele está servindo esta aplicação distinta. js file Agora esta é a configuração geral
que temos, e este é o TypeScript
que já está fazendo algum trabalho aqui.
Temos também o TypeSupport.
E aqui você vê em anexo. ts podemos escrever
um código que nos parece muito familiar com
a sintaxe de importação/exportação que já conhecemos, mas o que
obtemos como saída é no final um nó JavaScript
regular. código js e isso
é extremamente útil.
Agora, com isso, vamos fazer coisas mais úteis
do que apenas iniciar um servidor que não faz nada.